Dear fellow practitioners who have joined the
Kính thưa các quý Đạo Hữu đã vào câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, everyone must learn filial piety.
bộ cúc vàng thì ai ai cũng phải học chữ
Today, we are
Hiếu các quý đạo hữu ạ thì yến Hôm nay
opening the ceremony for our Buddhist followers to recite the
khai đàn cho các quý phật tử mình Tụng
Vu Lan Sutra for 49 days. We will make offerings to our ancestors according to our hearts' desires, especially for
kinh Vu Lan 49 ngày rồi mình tùy tâm
those who still have their parents. If your
những ai còn mẹ còn cha nhé Còn nếu mà
parents are still alive, the
bố mẹ còn sống thÌ các quý đạo hữu phải
first thing you must do is to acknowledge your past
làm những cái nhân đầu tiên đó là về
mistakes and apologize to them.
mình có cái lỗi gì Mình xin lỗi bố mẹ đi
If your parents are still alive,
nhá nếu bố mẹ mình còn sống mình về thủ
remember what you have done wrong from childhood until now. If
thì mình nhớ được cái gì từ bé đến giờ
you have been unfilial, you must apologize to your
mình có bất hiếu thì mình phải xin lỗi
parents. That is also a blessing,
Bố Mẹ chính cái đấy nó cũng là cái phúc
helping you to be well-behaved. We practice Buddhism not
lành để con mình ngoan thôi mình tu chả
for anyone else, dear practitioners. Look at
cho ai cả đâu các quý đạo hữu ạ xem cái
what you have done wrong and correct it. If you have
gì mình còn sai thì mình sửa từ trước
n't known how to care for your parents before,
đến nay chưa biết chăm sóc bố mẹ thì bây
now is the time to start caring for them
giờ bắt đầu phải biết chăm sóc bố mẹ
genuinely. For example, you
phải bằng cái sự thật đấy ví dụ như là
must know how to provide for them, give them food and
cũng phải biết cho lo cho các cụ miếng
clothing, and when they are sick, you must
ăn quần áo rồi ốm đau mình cũng phải
make time to care for them. In
biết chắt thời gian ra mà chăm trong gia
your family, whether you have four or five siblings, or two or
đình mình có bốn năm anh chị em hay hai
three siblings, don't forget to take care of your parents when they are ill.
ba anh chị em những lúc bố mẹ ốm đau
There's jealousy involved. We must be the ones to take the
Đừng có ganh nhé mình phải là người đứng
lead and care for our parents. Do you
ra đứng mũi chịu xào mà chăm sóc cha mẹ
Buddhists agree?
các phật tử có đồng ý không ạ
Yes, that means when we begin practicing Buddhism, we
vâng tức là mình bắt đầu tu thì mình
must undergo transformation. Practicing Buddhism isn't
phải có sự chuyển hóa chứ Tu không phải
something we can just talk about.
là cái việc mà chúng ta nói xông được
Before encountering the Buddha's teachings,
bản thân chúng ta chưa gặp phật pháp thì
we make mistakes, but once we do,
chúng ta lỗi lầm nhưng đã gặp phật pháp
we must change, dear Buddhists.
rồi chúng ta phải thay đổi các quý Đạo
When a person begins practicing
hếu ạ thì con người khi mà đã bắt đầu tu
filial piety, they begin to strive for goodness.
đạo hiếu thì là bắt đầu hướng thiện các
Even if a person spends their whole life reciting scriptures and
quý đạo hữu ạ Còn cả một đời người ngày
going to the temple every day, if they do
nào cũng tụng kinh ngày nào cũng đi chùa
n't wholeheartedly
không biết tận tâm tận lực để mà lo lắng
care for their parents and in-laws, then that person is still
chăm sóc thì người đó cũng với chữ tu nó
far from practicing Buddhism. They're
cũng còn xa lắm các quý đạo hữu ạ mới
only reciting scriptures; they can't be called a true
gọi là đọc kinh thôi chứ Chưa thể gọi là
practitioner. It's not about
người tu hành được á không phải là chúng
reciting the Ullambana Sutra, but if they
ta mang kinh vu lan ra tụng kinh nhưng
lack responsibility towards their own parents, their in-laws, their own parents, or their
nhiệm đối với lại cha mẹ mình không có
wife's parents,
trách nhiệm cha mẹ vợ không có trách
then they can't be called a true practitioner.
nhiệm thì đấy không được gọi là người tu
Therefore, we must define a true practitioner
cho nên chúng ta phải xác định người tu
as someone who practices the teachings.  The Buddha lived a
là người thực hành giáo lý của Phật sống
life of filial piety. Filial piety and morality are
đời Hiếu Hạnh nhá Hiếu Hạnh và đạo đức
important. We must be
đấy quan trọng Chúng ta phải là người
like that, so during these 49 days,
như thế cho nên là à trong 49 ngày này
we Buddhists must overcome
là các phật tử chúng ta bước qua cái
our own obstacles. For example, if I have a
giào cản của chính mình Ví dụ mình với
very difficult relationship with my mother-in-law, during these 49
mẹ chồng mình là rất là gay gát trong 49
days I must create an opportunity. I have made
ngày mình phải tạo được ra cơ hội thôi
many mistakes in the past, have
Con là có nhiều cái lỗi lúc trước phải
n't I? Many mistakes in the past,
không các cụ nhiều cái lỗi lúc trước có
but if my mother-in-law forgives them, then I must start to change.
gì Mẹ bỏ qua rồi bắt đầu mình thay đổi
I must accept that for a while
lại mình phải chấp nhận một thời gian
I must be patient. Patience is practice, dear fellow
đầu mình Nhẫn nhục Nhẫn nhục là tu đấy
practitioners. Practice is about
các quý đạo hữu ạ tu chính là phải Nhẫn
patience so that we can do well.
nhục để làm sao đó mình làm tốt nên mình
We must gain the
làm sao đó mình phải có được cái cái cái
trust of our parents.
cái lòng tin từ cha mẹ của mình chứ nếu
If a person lives
như mà một con người mà sống mà bố mẹ
without their parents' trust, then I call it a
mình không tin mình thì yến gọi là cuộc
failed life, right dear fellow practitioners? If I am a
đời thất bại phải không các quý Đạ Hữu
daughter-in-law and my parents-in-law don't trust me, if
mình là con dâu mà bố mẹ chồng không tin
I am a daughter and my parents-in-law don't trust me, then
mình mình là con gái mà bố mẹ đè không
this life is a
tin mình coi như là cuộc đời này mình
failure, dear fellow practitioners.
thất bại các quý đạo hữu
Actually, what I have said to you, dear fellow practitioners, I have
ạ thực sự những gì Yến nói với quý đạo
successfully practiced
hữu thì yến cũng thực hành thành công
very excellently in my family.  Regarding her parents' side of the family,
rất là xuất sắc trong gia đình thì bên
Yen is a child
bố mẹ đẻ thì yến cũng là một người con
whom her parents trusted and relied on
mà được bố mẹ tin yêu tin tưởng giao
completely. As for her husband, Yen's
Chọn toàn bộ còn Yến lấy chồng thì với
father-in-law passed away long ago, in 1974, and her
bố chồng thì chết lâu rồi Từ năm 74 cơ
mother-in-law, Yen
còn mẹ chồng thế nhưng mà mẹ chồng Yến
trusts her completely, saying that since he's dead, they can
thì cũng rất là tin tưởng bảo là chết
do whatever they want to her, even inviting monks to perform rituals
thì muốn làm gì cho bà thì làm mời sư
for her. So, all the
cho bà là rất là tốt Thế thì tất cả
things that are entrusted to us
những cái việc mà được tin tưởng từ từ
by our parents—we must be determined to achieve them.
từ bố mẹ ấ là mình phải quyết tâm đạt
Dear fellow practitioners here, who still has
được các quý Đạo Hữu ở đây ai còn bố mẹ
parents? Raise your hand! There are many more!
còn bố mẹ cho còn rất nhiều nhá Thế còn
And Yen hopes that
rất nhiều thì yến cũng mong mỏi rằng
during these 49 days of practice, we Buddhists will
trong 49 ngày tu tập này các phật tử
also face
chúng ta có những người mà mình cũng bị
obstacles, right? From our parents-in-
giào cản chứ phải không từ bố mẹ vợ bố
law, there are obstacles, but we must
mẹ chồng là có giào cản nhưng chúng ta
make a firm decision, that is, we must shift our
đặt cái quyết tâm tức là chúng ta chuyển
minds. Practice is about changing the mind, and that
hướng tâm Tu Là Chuyển tâm mà thì chuyển
mind should be transformed into a kind and benevolent mind.
Tâm Sang Sang thiện tâm thì cái chuyển
This transformation requires us to
tâm này thì chúng ta bắt buộc phải sử
use the methods given by the Buddha, which are
dụng các pháp mà Phật đưa ra đó là Nhẫn
patience and generosity. Do you understand
nhục và bố thí các quý đạo hữu rõ chỗ
this, dear fellow practitioners? Patience—what kind of patience?
này chưa Nhẫn nhục thì Nhẫn nhục cái gì
Enduring what might not be
Nhẫn nhục với cái có thể là nó không
true, for example, if your in-laws hate
đúng sự thật ví dụ bố mẹ chồng mình ghét
you, and you do good deeds but they still
mình mình làm việc tốt nhưng mà vẫn
don't consider them good, you must endure
không cho là tốt thì phải Nhẫn nhục cái
that, dear fellow practitioners. Giving alms
đấy các quý đạo hữu ạ bố thí từ mình
requires perseverance and patience; being good to them
phải kiên trì nhẫn lại tốt với các cụ
will gradually bear fruit. That's
thì Dần dần nó sẽ có quả Thôi mà Đấy nó
why, dear fellow practitioners,
sẽ tốt nhá Cho nên các quý đạo hữu chúng
we who practice Buddhism are different from those who don't.
ta đi tu là khác với cái người không có
Because we believe in karma and
tu ở chỗ đó Bởi vì ta tin nhân quả và
we believe we will become
chúng ta tin chúng ta sẽ trở thành người
good people, we will do it to the end. During
thiện chên chúng ta sẽ sẽ làm cái đó đến
these 49 days of chanting, I
cùng thì 49 ngày này tụng kinh thì Yến
hope that you, dear fellow practitioners, if you are a daughter-in-law, when
mong rằng các quý đạo hữu Nếu là con dâu
you chant the Vinaya Sutra, you should also
thì mình cũng phải khi mà mình tụng kinh
see the merits of
mình kinh V Lan mình thấy công đức của
your parents who gave birth to you, and the
bố mẹ mình sinh ra mình như thế nào thì
merits of your husband's parents who gave birth to
công đức của bố mẹ chồng sinh ra chồng
your husband, who carried him for months and endured the pain of
mình cũng í tháng mang nặng đẻ đau các
childbirth. We shouldn't differentiate between
quý đạo hữu ạ nhá chứ không phân biệt bố
parents-in-law and parents-in-law;
mẹ vợ bố mẹ chồng không phân biệt thế mà
we should only know that parents are parents, and
chúng ta chỉ biết rằng bố mẹ là bố mẹ
responsibility is shared.
trách nhiệm là trách nhiệm chung hồi xưa
Before I knew about Buddhism, my wife's family was one, and my
Yến chưa biết đến phật pháp nhà vợ một
husband's family was one, with only one
nhà chồng cũng phải một chỉ có một cái
rule, for example, who...  It's harder when someone is sicker or in
quy định ví dụ ai khó khăn hơn ai ốm Mỗ
more pain, that's when we have to be
đau hơn thì lúc đấy chúng ta phải dồn
more supportive. But when there's no one to blame, it has to be
hơn thôi Còn khi mà không có sự gì là
fair to everyone, right? If
phải công bằng như nhau đúng không Thì
we can live like this, then
mình được như mình sống được như thế thì
we won't feel guilty,
mình mới không cảm thấy lòng mình có lỗi
right? If we don't feel
phải không mình không cảm thấy lòng mình
guilty, then our children will be
có lỗi mà sau rồi thì con cái Nó mới
filial to us. If we're not filial,
hiếu với mình được mình không Hiếu thì
don't expect our children to be, right,
đừng mong con mình có hiếu phải không
dear friends? If we're not a good daughter-in-law,
quý đạo hữu mình không là con dâu tốt
don't expect her to be good to us. If
đừng mong con dâu nó sẽ tốt với mình
we still discriminate between mother-in-law and
mình còn phân biệt là giữa mẹ chồng và
mother, don't expect our daughter-in-law
mẹ đẻ thì đừng mong rằng con dâu nó
not to discriminate. So, as you sow, so shall we reap.
không phân biệt cho nên là Nhân nào quả
Let's try to be patient, let's
ấy chúng ta cứ cố gắng nhẫn lại chúng ta
overcome the
vượt qua vượt qua cái cái cái cái cái
old ways of thinking from before. Let's
lếp suy nghĩ cũ từ trước tới laay cái
overcome those old ways of thinking. Then
lếp suy nghĩ cũ mình vượt qua đi Thế thì
that karmic retribution will give us a kind and
cái quả báo đó cũng đưa cho mình cái tâm
good heart. When we have the opportunity to
lành thiện khi mình khi mình có duyên
have a daughter-in-law, she will attract kind and
đến có con dâu nó sẽ chiêu cảm cho mình
good daughters-in-law. That
những đứa con dâu hiền thiện cái đấy Đó
's the blessing we receive, right,
là Phước mình được hưởng đã phải không
dear friends? And she will also attract
quý đạo hữu lại chiêu cảm cho mình những
good and virtuous grandchildren.
đứa cháu ngoan hiền có tốt không có đạo
Because we are the main cause of everything.
đức Tại vì là mình là chính báo tất cả
The things around me are the karmic connections; if I am
mọi thứ xung quanh mình là y báo mình
good, I will attract good people
tốt sẽ chiêu cảm ra những cái người tốt
to me. Being filial will attract
về với mình mình Hiếu sẽ chiêu cảm những
filial people to me. Therefore, I
người Hiếu về với mình cho nên là Yến
hope that I can have a
mong mỏi rằng là Yến nên gọi là có một
connection with you, esteemed fellow practitioners, to
chút duyên với các quý Đạo Hữu để cùng
make a vow from this moment to countless lifetimes.
phát nguyện từ lay tới vô lượng kiếp dù
Wherever I am born, I will be a
sinh ra nơi đâu con cũng là người con có
filial person, and I will cultivate filial piety until the
Hiếu con cũng tu tập Hiếu Hạnh cho tới
day I become a Buddha. This is the vow that
ngày thành Phật Đây là cái phát nguyện
every Buddhist disciple has,
tu tập của mỗi người đệ tử Phật đều có
but vows must be followed by
như thế nhưng phát nguyện thì nó phải có
practice, right? Without
thực hành chứ phải không Không có thực
practice, how can one be called a
hành thì làm sao mà gọi là người nói
truthful person? Every day you make vows,
thật được cứ ngày nào cũng phát nguyện
every day you repent, but your actions
ngày nào cũng sám hối Nhưng việc làm thì
lack repentance and
lại không có sám hối và chẳng có cái
good deeds—that's still lying, is
việc làm thiện thì vẫn là nói dối phải
n't it, esteemed fellow practitioners? Even if you recite hundreds of scriptures and thousands of
không quý đạo hữu dù có tụng trăm kinh
books, without practice, it
nghìn quyển nhưng mà không TH hành cũng
's meaningless, isn't it?
là vô nghĩa các quý đạo hữu ạ đúng không
We say we practice Buddhism with
Mình cứ nói là mình đi tu đạo Phật với
compassion, but if
cái lòng từ bi nhưng mình về nhà với cha
we can't even treat our parents kindly at home,
mẹ mình mình còn không đối xử được tử tế
then compassion becomes a luxury, doesn't it? Without
thì nó trở thành xa xỉ phải không không
practice, it's too far removed from our lives.  For me, it's
thực hành được nó quá xa đối với mình nó
too lofty; I can't even
quá cao xa đối với mình mình Không Thể
touch the word "compassion." So,
Chạm tay đến cái chữ từ bi được cho nên
to touch the word "compassion," I must
muốn chạm tay vào cái chữ từ bi thì phải
first treat my parents with kindness.
đầu tiên là phải với cha mẹ mình có quý
Do you agree, dear fellow practitioners? My parents gave birth to
đạo hữu thấy đúng không cha mẹ mình đẻ
me, my husband's parents gave birth to my husband, they are the
ra mình cha mẹ chồng đẻ ra chồng mình là
grandmothers of my grandchildren, they are my
bà của các cháu mình là dòng giống của
family lineage. If they don't have a kind heart, then they can't have a
nhà mình mà lại không Thiện Tâm được thì
kind heart towards anyone else. So, to measure whether a person has a kind
nên muốn đo một con người này có thiện
heart, you must look at how they treat
tâm hay không phải nhìn xem họ ứng xử
their parents. If you want to choose a
với cha mẹ họ thế nào đã muốn chọn một
friend, you must look at how
người bạn để chơi mình phải nhìn xem
they treat
người cái người này người ta ứng xử với
their parents. If
bố mẹ người ta ra sao sao đã Còn nếu như
they don't treat their parents well,
người ta với bố mẹ người ta không tốt
then they can't be loyal to you,
thì với mình không có chung tình được
dear fellow practitioners. Right? If they don't
các quý đạo hữu á Đúng không bố mẹ họ mà
treat their parents well, then they ca
họ ứng xử còn không tốt thì với mình họ
n't be kind and loyal to you, can they? So, when
không có tính chất thiện lành và Sắc Son
choosing someone, you look at the
nên mình chọn cái gì mình nhìn người xấu
good and bad aspects of a person. When choosing a friend, you choose based on
người tốt Mình chọn bạn mình Chọn xem
their heart. You must see how they
cái tấm lòng họ thế nào mình phải xem họ
treat their parents,
ứng xử với cha mẹ họ ứng xử với cha mẹ
how they treat their in-laws, their parents-in-law, their spouse's parents.  I'm just
chồng ch mẹ V vợ họ thế nào mình mới
assessing whether they are trustworthy
đánh giá Họ là con người đáng tin tưởng
or not. Yen has
hay không đáng tin tưởng đâ Yến có cái
that viewpoint. Before, when Yen got
cái quan điểm đấy th trước kia mà yế lấy
married, you've probably heard
chồng thì thực sự ra mọi người có nghe
many videos where Yen talks about her family. She saw that her husband wasn't married out of love,
nhiều thấy chồng không phải vì tình yêu
but because he was responsible towards his
mà thấy là người có trách nhiệm đối với
mother. She thought that someone
mẹ cho mình nghĩ cái người có trách
responsible towards their mother would be good to
nhiệm với mẹ thì họ sẽ tốt với
her. Because they value their family and
mình Tại vì họ quý gia đình họ họ tôn
respect their parents. She also
trọng cha mẹ họ Mình về mình cũng là
respects her parents, so they'll share the
người tôn trọng cha mẹ cho nên nó sẽ
same goals. Many people
cùng một chí hướng đấy nhiều người thì
say that sons should just listen to their mothers, and that
bảo rằng là con trai cứ nghe Mẹ cho nên
's a mistake. Listening to your mother means serving her together
tôi không ở được cái đấy là sai lầm đấy
and discussing things
nghe mẹ thì mình cùng nhau mà phụng sự
together. It will be good, you see? Being selfish is what makes a
cùng bàn nhau Nó sẽ tốt thôi mà các quý
son afraid. If he's not selfish, then it's fine.
mới sợ là con trai nghe lời mẹ thôi chứ
Just ask your mother, there's
không ích kỷ thì không sao cứ mẹ mà hỏi
no problem. Except in
thôi chả vấn đề gì đấy chỉ trừ trường
cases where you see your mother as a
hợp nào mình thấy mẹ mình là cái người
wicked person, someone who gambles or is irresponsible. Then you'll
ác chơi bời cờ bạc thì lúc bấy giờ mình
know she's wicked, and you won't
biết người ác rồi thì mình mới không
follow her. But if your parents are good and care
theo thôi chứ còn cha mẹ mà mà tốt lo
for their children...  So, we must serve our
cho con thì mình phải phụng sự còn cha
parents. If they are frivolous and wasteful,
mẹ mà chơi bời mà vung phí tiền bạc thì
we should not give them money; we should only
mình chỉ không cho tiền mình chỉ quan
care for them when they are sick. Do you, esteemed friends,
tâm lúc ốm đau chăm sóc thôi có quý Đạ
agree? We shouldn't
Hữu thấy đúng không còn tiền thì không
give them money because giving it to them for gambling and other
cho vì cho mang đi ăn chơi không được là
bad deeds is unacceptable.
các việc bất thiện là không được cái
We must have our own opinions on this,
việc đó chúng ta phải có chính kiến nhá
not just blindly agreeing.
chứ không phải là chỉ có xuôi một chiều
If parents are gambling and partying all day, we should
là cha mẹ Suốt ngày cờ bạc đề đóm chơi
give them money,
bời mình cũng cho tiền cái đấy không cho
but
nhất định không cho nhưng ốm đau thì
we must help them when they are sick.
mình phải chắp được không các quý đạo
As long as they have parents, the
yếu trẻ nhá Còn cha còn mẹ đấy thì
Vu Lan Sutra has a proper meaning:
đấy kinh Vu Lan thì có ý nghĩa đàng
for living parents and for deceased ancestors,
hoàng là đối với cha mẹ còn sống và đối
we should recite the sutra,
tổ thì chúng ta tụng kinh rồi chúng ta
offer food, and pray for their souls. As for the
cúng cơm rồi chúng ta cầu siêu cho cho
living,
cho những người đã mất còn người sống
we should follow the sutra's teachings:
thì người ta phải giống trong kinh đấy
winter clothes for them, summer
mùa đông thì có quần áo mùa đông mùa hè
clothes for them, and
có quần áo mùa hè cho các cụ rồi biết
provide them with food and
sắm sửa cho các cụ mọi thứ đổ ăn thức
drink. If we have the means, we should give it to them. I'm
uống Nếu mình có thì mình mình cho các
saying this so that you, esteemed friends, can
cụ Yến nói này để tí nữa các quý Đại Hữu
read it later.  If I understand,
mình đọc vàở kinh vô Lan mình có hiểu
then when I read the scriptures, it touches my
thì mình đọc kinh vô Lan nó mới động vào
heart, dear fellow practitioners. In essence,
tâm mình có quý đạo hữu ạ thực chất ấy
if I have children, and I
nếu như mình có con ấy mình cùng với con
go to the market with them, I just need to... This is something I
đi chợ ấy Yến chỉ cần Đây là cái mà Yến
've practiced since before I knew about
đã thực hành từ lúc Yến chưa biết đến
Buddhism, to give my children a habit,
Phật cho các con nó một cái thói quen
dear fellow practitioners. I give them a
các quý đạo hữu ạ cho nó một cái thói
habit like this: when I go to the market, if I
quen thế này mình đi chợ một cái mình
see something, I buy it, and I tell them to
thấy cái này mua cái mình bảo mua cho bà
buy it for their grandparents, and I choose what tastes good for them. Do you understand this point? Everything must be geared towards that goal. Today, we have something to eat, but it's too far from our grandparents. When we visit, my mother and I go buy it for them. That
con mình lại đi mua cho ông bà cái đấy
's wonderful for me.
là cái tuyệt vời đối với mình sau này
Before, when I didn't know about Buddhism, I
lúc trước Yến chưa có biết phật pháp Yến
only did things according to my own morality.
chỉ làm cái theo cái đạo đức của mình
But it has a
thôi Thế nhưng mà nó lại có một cái rất
wonderful effect: after
là tuyệt vời là con mình sau khi nó bất
whatever my children do, they always think of me
cứ nó làm cái gì nó cũng nghĩ đến mình
first because I created that habit for them,
trước tại vì mình tạo cho nó thói quen
dear fellow practitioners. That's a
đấy các quý đạo hữu ạ Cái đấy là quả
visible result, and even before I knew
nhìn thấy ngay mà từ lúc trước chưa biết
about Buddhism, I practiced this way.
đến phật pháp Yến cũng đã thực hành như
That is, for example, I know that
vậy tức là ví dụ như là mình biết cái
pigeon is delicious, but I wouldn't dare eat it, I would
con chim mộ câu là ngon mình chả dám ăn
n't dare eat it. But every
đâu không dám ăn đâu nhưng mà cứ ngày
Sunday when my child has a day off from
chủ nhật con được nghỉ đi mẫu nghỉ mẫu
kindergarten, I buy one and give it to my
giáo thì mua một con đấy đưa cho con
grandmother to take to her. Back then, we didn't
xách lên trên bà đấy hồi ấy còn sát sinh
know anything about killing animals, so I kept it in
có biết gì đâu nên đấy để mình ở trong
my heart. I knew that when we got there, we
tâm mình Mình biết rằng lên đấy thì nấu
could cook it, and my grandchild could eat it. It's
Cháu lên bà được ăn cháu được ăn đấy nó
difficult going to the market, it's the same with everything we have at home.
khó khăn đi chợ cũng thế nhà mình có cái
First, we have to instill in
gì cũng thế đầu tiên mình phải cho con
our children the awareness that we must share
mình ý thức ý thức được là phải dành cho
food with the elderly. If
người lớn tuổi ăn chứ còn nếu như bây
we don't know how to teach our children now,
giờ chúng ta không biết dạy con luôn
always giving everyone else's share to the children will
luôn là lao mọi người phần cho cháu đi
create selfishness. So, I sincerely
nó tạo thành cái ích kỷ cho nên là Yến
hope that all of you, dear fellow practitioners, will be
Rất mong các quý đạo hữu chúng ta phải
filial children. That's why I'm making this
là người con có hiếu cho nên Yến nên hôm
connection with our Dharma community today.
nay gọi là kết duyên với lại đạo tràng
After the Dharma community, we
chúng ta bởi vì xong đạo tràng chúng ta
still have to discuss whether or not to join the club,
còn phải bàn bạc xem có vào câu lạc bộ
right? But to
hay không chứ phải không Nhưng muốn kết
join the Quoc Vang club, practicing the
duyên vào m câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu
Six Harmonies, Buddhist practitioners in the Dharma community must first
Lục Hòa phật tử ở trong đạo tràng phải
transform their hearts towards goodness and become
chuyển tâm hướng thiện trở thành người
filial. That's the requirement.
có hiếu đã đấy nó có một cái yêu cầu như
We are not ashamed to
thế đã để cho chúng ta không hổ thẹn
be disciples of Buddha, are we?
mình là người đệ tử Phật phải không Chứ
Who among us, as disciples of Buddha, would go home and treat our
ai lại là người đệ tử Phật lại về nhà
parents with disrespect and filial piety?
coi như là coi thường cha mẹ chả có hiếu
That would not change the karma
nghĩa gì thì nó không chuyển được nghiệp
in the family, and it would be wrong, wouldn't it,
trong gia đình mà nó lại không đúng phải
dear friends? It is not in accordance with
không quý Đạ hữu nó không đúng với Đạo
Buddhism. Buddhism is the religion of filial piety; the root of
Phật đạo Phật là đạo hiếu đấy gốc của
Buddhism is filial piety. What
đạo Phật đạo Phật là Hiếu thì lấy cái gì
measure filial piety is our filial devotion to our parents and ancestors? We must be filial
đo Hiếu Chí cha mẹ và tổ tiên mình đo
to our parents first, then we can be
cái Hiếu trước có hiếu với cha mẹ mình
filial to our teachers and ancestors. Therefore,
thì mới hiếu với thầy tổ được cho nên là
in the Three Blessings for Rebirth, which are three
trong Tam Phước vãng sinh ấy tức là ba
types of merits that allow us to be
cái loại công đức khiến cho mình thực
reborn in the Western Pure Land after death, the
hành được thì sau khi chết mình vãng
first merit
sinh tây phương thì công đức đầu tiên đó
is filial piety towards our parents. Yen, when reading about the Three
là Hiếu dưỡng cha mẹ đấy nhá Yến đọc Tam
Blessings for Rebirth, the
Phước vãng sinh này thì cái Phước thứ
first merit includes: filial piety towards parents, serving teachers, showing compassion, not killing, and practicing the
nhất gồm này Hiếu dưỡng cha mẹ phụng sự
ten good deeds. The
sư trưng từ tâm bất sát tu 10 thiện
second merit is strictly observing the precepts, meaning one
thứ hai là nghiêm Trì giới cấm tức là 1
day a month, eight precepts, and five
tháng một ngày bát con trai và thường
precepts daily. The third is deep faith in karma, developing Bodhicitta,
ngày là năm giới nhá Thứ ba là tin sâu
reciting scriptures, and cultivating merits to be
nhân quả Phát Tâm Bồ Đề đọc tụng kinh
reborn in the
điển tu các công đức hồi hướng vãng sinh
Western Pure Land.  Isn't it true that
Tây Phương Cực Lạc Thế có phải là nếu
if we want to begin our spiritual practice, we must first cultivate
như chúng ta muốn mở đầu của việc tu tập
filial piety? It's
là phải Hiếu không các quý đạo hữu giống
like entering a house; we have to open
như chúng ta vào nhà ấy chúng ta phải mở
the door before we can proceed.
được cái cửa thì chúng ta mới đi tiếp
If we can't open the
Thế nếu chúng ta không mở được cái cửa
door, we can't go any further.
nhà thì chúng ta không đi tiếp được cho
Therefore, the first thing a Buddhist must do is cultivate filial piety,
nên là người con Phật đầu tiên là phải t
which means opening the door to spiritual
chữ Hiếu tức là phải mở ra cái cánh cửa
practice.
tu hành cho mình các quý đạo hữu ạ Còn
Those who have studied for ten, twenty, thirty
những ai đi một chục năm hai ch năm 30
years, and read countless scriptures, yet still have
ch năm và đọc một quyển kinh cho đến vạn
n't fulfilled their filial duty, are not
vạn quyển kinh mà chữ hiếu chưa tròn thì
considered true practitioners. If you have
coi như chưa phải người tu quý Đạo Hữu
n't cultivated filial piety, you
đã không tu được chữ Hiếu thì tuyệt
absolutely cannot cultivate anything else. So,
nhiên không tu được cái gì nữa cho nên
first and foremost, as Buddhists, we must cultivate filial piety.
đầu tiên là phật tử chúng ta phải tu
Therefore, if anyone still has any
Hiếu cho nên ai còn khúc mắc gì đối với
family conflicts, we must apply
gia đình thì chúng ta phải áp dụng phật
Buddhist teachings to gradually subdue our minds. It's
pháp điều phục tâm mình dần dần nhá
not something that happens all at once; it might take
không phải ngay một lúc mà được có khả
45 years to
năng rằng phải 45 năm chúng ta mới giải
resolve the family conflict.
quyết xong cái mâu thuẫn trong gia đình
But we must be determined; that is,
nhưng chúng ta phải đặt quyết tâm tức là
we must cultivate gradually, and only then will it be
chúng ta có tu mà tu thì tu dần thì nó
achieved. It's not something that can be
mới thành chứ không phải tu một cái mà
achieved instantly, right?  Dear fellow practitioners, spiritual practice takes time. There may
thành ngay phải không các quý Đạo Hữu
be conflicts within the
cho nên có những mâu thuẫn có thể trong
family that have accumulated over time.
gia đình mà nó chất chứa nhiều rồi chúng
We must overcome them, that is, overcome the layers of
ta vượt qua nó Tức là vượt qua các tầng
emotions in our hearts. We must overcome these emotional layers, not get angry or
cảm xúc trong tâm phải không có quý đạo
upset when we are
hữu mình bực mình khó chịu khi mình bị
treated unfairly, even though we are good people, we are still slandered, falsely accused, or
đối xử không đúng vì mình tốt rồi nhưng
perceived negatively. We must
nhìn nhận không tốt thì mình phải vượt
overcome these layers of emotion, mustn't we? Be patient and
qua các cái tầng tâm đó phải không nhẫn
persistent to succeed. But
lại kiên trì để mà thành công nhưng các
dear fellow practitioners, before the
quý Đạ Hữu nhá Đấy thì trước khi
ceremony, everyone should understand the
vào buổi lễ thì mọi người cũng nên hiểu
meaning of this ceremony and what we will be able to
là buổi lễ này có ý nghĩa gì và chúng ta
practice after it. Later, after the
sau buổi lễ này là chúng ta thực hành
ceremony,
được cái gì và Lát nữa sau buổi lễ này
we will all make vows: From
Yến đều cho phát nguyện chúng con Từ giờ
this moment on, we will wholeheartedly cultivate filial piety, correct our
phút này chuyên tâm tu Hiếu Hạnh sửa đổi
mistakes, and in every lifetime,
nỗi lầm Đời Đời Kiếp Kiếp sinh ra nơi
wherever we are born, we will become filial children, repaying our
đâu cũng đều trở thành những người con
parents' kindness and guiding them
có hiếu báo hiếu được cha mẹ dẫn dắt
to the path of Buddhist teachings.
được cha mẹ vào nơi đạo pháp của Phật
If we don't understand this, how can we
Thế nếu không hiểu thế thì làm sao quý
make vows? There are no
phật tử phát nguyện phải không có phát
vows without understanding. Only by understanding this can
nguyện không đấy thế phải hiểu như thế
we make vows, and
rồi thì mình mới phát nguyện được mà
vows must be made.  Practice, is
phát nguyện thì phải thực hành chứ phải
n't it, dear fellow practitioners? From this afternoon
không quý đạo hữu nào là đến chiều nay
to tomorrow, we begin chanting scriptures at home. The
đến mai bắt đầu về tụng kinh ở nhà việc
first thing we do is, if our parents live nearby, buy gifts and cakes silently, without saying a word.
bánh đầu tiên đã âm thầm không nói gì
All our actions are done
tất cả các việc làm của chúng ta là làm
without speaking, so that we can follow the heart's will,
mà không nói để chúng ta Thuận cái Tâm
right? Therefore, in the scriptures, the
phải không Cho nên là trong kinh Đức
Buddha taught that the cause of wealth and poverty includes the act of caring for one's parents. The Buddha also taught his disciples that
quý đạo hữu và Phật cũng dạy đệ tử Phật
when they create wealth, if they want their wealth to last and be stable, the first thing they
thì khi làm ra tài sản đầu tiên người ta
should think about is using it to
phải nghĩ là làm ra tài sản này để phụng
care for their parents. Remember, dear practitioners,
dưỡng cha mẹ các quý đạo hữu nhớ nhé
we often have this thought: "
thường ấy chúng ta có cái suy nghĩ thế
Okay, I'll do this to buy money for the
này ạ Thôi tôi làm thế này để mua cho
eldest son, the youngest son, the third son, and the fourth son."
thằng lớn và thằng bé con thứ ba con thứ
That
tư tiền các quý Đạo Hữu Toàn bộ Cái đấy
's completely wrong. It creates
là sai lầm hết nó khiến cho mình không
unfavorable conditions for our business endeavors.
có thuận duyên trong việc làm ăn các quý
Remember, unfavorable conditions are the guiding principle of all
đạo hữu ạ Không thuận duyên nhớ là ý dẫn
actions. I remember in the past, there was always
đầu các pháp đâ Yến nhớ trước kia á luôn
a nagging worry in my
luôn có một nỗi lo lắng canh cánh trong
heart, back when ginseng was
lòng cái thời xưa mà cái sâm nó còn hiếm
very rare.  My dear fellow practitioners,
lắm các quý đạo hữu
from the years 90, 91, 92, and even before that,
ạ từ năm 90 91 92 đấy mới lại trước đấy
ginseng was very rare, wasn't it?
sâm còn hiếm lắm Các cụ ạ đúng không Thế
But even before I got married, when I was still
nhưng mà con kể cả ngày chưa lấy chồng
young, I only heard
còn nho nhỏ con biết là con chỉ nghe
people say, "That family is very rich, their
người ta nói là đấy nhà đấy giàu lắm bố
parents are sick and they give them ginseng to eat." From the day I
mẹ nó ốm có sâm cho ăn từ ngày mà con
heard that saying, I don't know
biết cái câu đó con không biết là năm
how old I was, but I only hoped
con bao nhiêu tuổi con cũng chỉ mong
that someday I would have ginseng for my parents to eat. My
rằng ít nữa con có sâm cho bố mẹ mình ăn
dear fellow practitioners, I only hoped that I could have ginseng for my parents to eat. And
thôi các quý đạo hữu ạ chỉ mong làm sao
in my heart, I
nhiệm ở trong nơi tâm con đây này con
always think about my work and
cũng bao giờ cũng nghĩ là mình đi làm và
always think about setting aside a portion of my money to
bao giờ cũng nghĩ dành một phần tiền để
take care of my parents. That's a
chăm sóc cha mẹ cái đấy là con xuyên
constant thought in my mind, never leaving
suốt không bao giờ rời khỏi cái tư duy
my thoughts. I never worry about having to set aside
và suy nghĩ của mình không bao giờ lo
money to pay for hospital bills, and of
phải có cái khoản tiền này để đóng trước
course, I have a responsibility to my parents at home.
còn bố mẹ ở nhà thì đương nhiên là có
That's why the Buddha taught
trách nhiệm rồi Thế cho nên Phật dạy
us
chúng ta
that first and foremost, as disciples of the Buddha, when we
ấy đầu tiên người đệ tử Phật ấy là khi
earn money, we must immediately think about
làm ra tiền ấy thì phải nghĩ ngay đến
supporting our parents.
việc là nuôi dưỡng cha mẹ đấy nhá các
Dear friends, if you want to succeed in
quý đạo hữu ạ Mình muốn làm ăn kinh
business, you have to think about your
doanh được thì mình cũng phải nghĩ đến
goals for this month and your goals for
là tháng này là mình có mục tiêu là
next month.
tháng sau là mình sẽ có mục tiêu phụng
What will you buy for your parents?
sự bố mẹ mình cái gì Mua cho bố mẹ mình
What will you buy for them, like food? Buying things that
cái gì hay đồ ăn Mua cái gì cái người
will give you direction in your business
đấy nó sẽ có hướng để làm ăn kinh tế tế
is good, dear friends. Isn't that a way to both do your
là tốt các quý đạo hữu ạ Thế có phải là
family business and do your own thing?
vừa được việc nhà lại vừa được việc mình
Only the most foolish
việc cha mẹ lại vừa được việc mình chỉ
children would
có người con nào dại ơi là dại Thì mới
think about what to ask their father for this month and
nghĩ đến cái chuyện là tháng này nên xin
what to ask for next month. That's incredibly foolish; it will only lead to your
bố cái gì tháng sau xin bố cái gì xui
business failing, dear friends.
nhau dại vô cùng cái đấy nó làm ăn nó bị
Buddhists should teach their children
tử nên dạy cho con mình như thế bản thân
this way. For example, when it's my child's birthday, they have to
Yến này này cứ con Yến mà sinh nhật là
call to wish me happy birthday
các cháu phải gọi điện đến chúc mừng mẹ
first, not me calling to wish them happy
trước chứ không phải Mẹ gọi chúc mừng
birthday. On September 5th,
con sinh nhật đâu ấ hôm mùng 5 tháng 9
my eldest son said, "I called you the
là sinh nhật cái anh con trai lớn bảo
day before but couldn't reach you. I called to wish you
con gọi mẹ từ hôm trước mà không gọi
happy birthday and thank you for
được gọi điện chúc mừng và cảm ơn mẹ đã
giving birth to me, right?" And they have to
sinh ra con chứ phải không Và nó có cái
think about it.  It's all about my mother, so whenever
gì nó phải nghĩ đến mẹ chứ cho nên là
he travels far or near, if he finds any delicious food,
anh ta đi xa về gần có cái món ngon gì
rare items, or fruits from any region, he
vật lạ gì ở cái vùng nào hoa quả
immediately thinks of buying them and sending them
là phải nghĩ ngay mua để làm sao gửi
to his mother. Because I've
được cho mẹ các quý đạo hữu tại vì Yến
had that habit for a long time,
cũng có cái thói quen đấy từ trước rồi
dear friends. So I also teach my
quý đạo hữu á cho nên là Yến cũng dạy
son, "When you earn money, you provide
con Yến Thế con làm ra ấ yến cho nuôi
for your child. As long as your mother is healthy, she can
cho con mình cái là mẹ còn khỏe thì mẹ
travel everywhere. When she's sick and comes home, you must
đi khắp nơi nhé mẹ ốm mẹ về là con phải
take care of her and rest assured." That means we have to
chăm mẹ yên tâm Đấy tức là mình phải
instill this in our children's minds so
hình thành trong đầu con mình như thế để
they can develop economically.
cho nó làm ăn phát triển kinh tế được
Similarly, dear friends here, we must have a rule for
cũng thế mình phải có cái quy định cho
ourselves: to serve our parents. Before, when my family was struggling, I set a
mình là phụng sự bố mẹ lần trước nhà Yến
rule for myself:
quy định cho mình hàng tuần là phải có
how much money I had to bring to my mother each week. I
bao nhiêu tiền mang lên cho mẹ tự quy
set it myself, dear friends. Because at that time,
định các quý đạo hữu ạ Tại vì lúc bấy
my mother was old and had no one to rely on,
giờ mẹ già không có không có người nương
so I set a rule for myself:
tựa là mình tự quy định cho mình là mình
every weekend,
á án cái chỗ nào là cứ cuối tuần 1 tháng
four times a month, I would give her money and
bốn lần đ đều đạn đầy đủ cho mẹ tiền và
support her during holidays and festivals. This is what I'm sharing
dỗ lễ Tết nhé Đây là Yến nói để chia sẻ
with you all.  My dear fellow devotees, regarding the New Year's offerings, for example,
với các quý đạo hữu ạ dỗ lễ Tết ví dụ
one offering like this one, Yen estimates it will cost
một cái dỗ này Yến áng chừng là hết
around 1 million VND. Yen will give her 1
khoảng 1 triệu là Yến sẽ đưa cho bà 1
million VND to help choose the offering, and if
triệu để bà lo chọn cái dỗ này còn anh
other siblings contribute, her mother will have money to
chị em khác lên cho thì mẹ sẽ có tiền để
cover the expenses. That is, she has her own ideas.  "The
ra các quý đạo hữu ạ tức là tự mình có ý
intention is that throughout all the
thức tức là ý thức xuyên suốt tất cả các
ceremonies at both the paternal and maternal sides of the family, we must give the
lễ dỗ nhà nội nhà ngoại là mình phải án
full amount of money, or even a little extra, to our parents. That intention, that very
đủ cái số tiền hoặc dư một chút là đưa
intention, will bring us happiness, dear fellow
thức đó sẽ khiến cho mình có hạnh phúc
practitioners. There is true peace and security. Yen
các quý đạo hữu ạ Có An ổn thực sự Yến
lives with her husband, who is very pampered
sống với chồng được rất là chiều chuộng
and loved. Yen thinks that's a blessing she's seen, something she
và yêu quý Yến nghĩ đấy là cái phúc thấy
didn't have before she knew about Buddhism.
mà lúc trước là chưa có phật pháp đấy
Before she knew about Buddhism, she
các quý đạo yếu ạ Chưa Hề Có Phật Pháp
had this intention herself when she got married.
khi lấy chồng là tự mình có ý thức như
Yen works outside the home, her husband works for the government, and during
thế Yến thì làm ngoài chồng thì làm nhà
Tet (Lunar New Year), Yen
nước tiền Tết đấy là Yến quy định luôn
and her husband have a rule that they are never allowed to
với chồng là không bao giờ được phép
spend money on children; it's divided equally between the paternal and
tiêu vào trẻ làm đôi cho nhà nội cho nhà
maternal sides, a little or a lot, and if the
ngoại rúi ít D nhiều các cụ không tiêu
elders don't spend it all, that's their business. That's
hết đấy là việc của các cụ Tức là mình
the intention, dear fellow practitioners.
tự có cái ý thức đó các quý đạo hữu ạ
Yen also hopes that
thì yến cũng mong rằng các quý đạo hữu
you all remember that the Buddha taught us,
chúng ta nhớ là Đức Phật dạy chúng ta
first and foremost, that the purpose of
đầu tiên là người người đệ tử Phật làm
wealth for a
ra tài sản để làm gì thì đầu tiên lời
Buddhist disciple is to support and care for their parents. Remember, dear fellow practitioners,
các quý đạo hữu nhớ nhá Phật dạy cái câu
that's the first thing the Buddha taught us. Therefore..."
đấy là câu đầu tiên các quý đạo hữu ạ
When we earn money,
Cho nên khi chúng ta có được đồng tiền
we must think about it
thì chúng ta phải nghĩ đến việc đó đầu
first, dear friends. Even if we are poor,
tiên các quý đạo hữu ạ dù là mình nghèo
even if we are receiving it from our parents, with the
dù là mình đang được bố mẹ cho thì mình
money we earn, we
đồng tiền của mình mình làm ra mình cũng
must think of our parents first. Dear
phải nghĩ đến cha mẹ đầu tiên các quý
friends, practice this and teach
đạo hữu thực hành và cũng dạy con cái
your children the same so that they will have good fortune. With good fortune,
mình như thế cho cháu có phúc có phúc
their work and endeavors will be successful,
của cháu nó mới hanh thông được phải
right, dear friends? Otherwise, if they are just
không quý Đạ Hữu chứ còn nó chỉ là những
children we keep giving to, their
cái đứa mà mình cho nó suốt thì thôi rồi
lives will be ruined, right,
nó hỏng đời rồi còn gì nữa phải không
dear friends? They won't develop their
quý đạo hữu không phát triển được tài
talents or their relationships.
năng không phát triển được nhân duyên
Because doing business requires good fortune,
Tại vì đi buôn đi bán phải có duyên chứ
right, dear friends? Without good fortune,
phải không quý đạo hữu không có duyên
what can you do? That's what I'm
thì làm an gì được nhá thì cái đấy thì
saying. First, we must
yế cũng nói rằng đầu tiên ấ là mình phải
have plans and projects
có những dự định kế hoạch trong từng
for our parents each month. Is that okay, dear
tháng một cho cha mẹ cứ được không quý
friends? Of course it's possible to have plans. Even if it's
Đạ Hữu có dự định được không dự định
a lot or a little, we should still have at least 50,000 dong, right? We should
nhiều ít thì cũng có được 50.000n phải
also have a chance to spend some time with them,
không Cũng có được một buổi nên chơi hay
or maybe call them to check on them.
là cái gì đó hay là gọi điện hỏi tham Ít
At least we should call and check
nhất thì cũng phải được gọi điện hỏi
on them, right? Well, the
tham phải không nhá Thì đấy thì cũng nói
first thing to think about is
là việc đầu tiên là phải nghĩ đến nuôi
supporting our parents. And when Yen was still
dưỡng cha mẹ Thế còn cái lúc mà Yến còn
working, she later learned about Buddhism,
đi làm sau lại biết đến phật pháp rồi
and she practiced it. She also
thì yến cũng làm và thực hành và cũng
told the Buddhists, "We must guide
nói với các phật tử ấ mình phải hướng
our parents towards Buddhism. I'll give you
cho cha mẹ mình vào đến phật pháp thôi
100 [currency unit], Mom. But I'll ask for
con cho mẹ 100 nhá Nhưng mà con lại xin
20,000 back to offer to the Three Jewels.
lại mẹ 20.000 này cúng dường tam bảo mẹ
Do you agree?" "Yes, I agree, because
đồng ý không Ờ thì đồng ý tại vì cho cụ
what does it cost them?
cụ có mất gì đâu mà không đồng ý thế
But if I give it to them, it belongs to them.
nhưng mà cho cụ thì lại thuộc về cụ rồi
And if they give it to the Three Jewels, that's
Còn cụ cho đi cúng dường tam bảo thì lại
their destiny, isn't it, dear fellow practitioners?"
l là duyên của cụ phải không các quý đạo
So Yen did it that way, and in the
hữu cho nên Yến làm như thế và đến cuối
end, all three of Yen's parents entered
cùng là ba bố mẹ Yến là vào hết trong
Buddhism completely. In their final moments, they passed
Phật pháp luôn đến giây phút cuối cùng
away
là các cụ tự tại ra đi nhá tự tại ra đi
peacefully. That means they awakened, made the Bodhi vow, and
Tức là tỉnh giác phát nguyện Bồ Đề xong
then sacrificed themselves. Isn't that precious, dear fellow practitioners?
rồi mới xả thân có quý không có quý đạo
So we must have responsibility
hữu cho nên mình phải có trách nhiệm đấy
towards our parents.
đối với cha mẹ mình có quý đạo hữu ạ Làm
How can we bring our parents into
sao đưa được cha mẹ mình vào với phật
Buddhism?  We must be the ones who care
pháp thì mình phải là người biết lo lắng
for our parents, ensuring their peace of mind. We must know how to
cho các cụ cụ yên tâm đã phải không phải
care for them, provide for them, and support them in order to
biết chăm sóc bố mẹ cấp dưỡng nuôi dưỡng
guide them towards
cha mẹ thì mới đưa cha mẹ mình vào Phật
Buddhism, dear fellow practitioners. Because
pháp được các quý đạo hữu ạ Tại vì lúc
then, whatever we say, our parents will be
đấy là mình nói cái gì cha mẹ mình cũng
happy, right? But if we just keep
hoan hỉ mà phải không Chứ còn mình về
teaching them and don't give them a single penny, and they keep taking it back,
mình cứ giáo huấn xong một đồng tiện
how can we teach them? We must practice
làm sao mà giáo huấn được các cụ phải có
generosity, dear fellow practitioners. Giving to them is important, is
bố thí Nhiếp các quý đạo hữu ạ Cho cho
n't it? When we give, they
các cụ phải không Cái dị cho thì nhìn
see that we are being kind, and if they are kind,
thấy mình đã quý rồi mà đã quý thì nói
what more can we say? If we don't have
gì Chẳng nghe thế C mình chẳng có đồng
any money, how can they listen? That's
tiền nào thì nói làm sao mà nghe được
why, even if we are
phải không đấy thì cho nên là mình Dù
poor, we still give, and people will
nghèo mình cũng cho thì người ta cũng
see it as filial piety. The
thấy Thảo lảo còn cái người giàu thì
rich are different from the poor. If we are poor but filial, our
khác người nghèo khác nhá người nghèo
parents will
nhưng mà thảo lảo thì bố mẹ lại lại
love us. For example, in a family, we have two or three
thương ví dụ trong nhà mình có hai ba
siblings, but if we are poorer, the one who is
anh em nhưng mình nghèo hơn thế cái anh
richer gives money to our mother. That's how it is.
cái giàu hơn giàu hơn thì cho mẹ tiền
We give little, but we give little, but
thế đy mình có ít mình cho ít tiền nhưng
we have a kind heart, and they will love
m có tấm lòng thể l quý mình hơn quý
us more, and they will listen to us, and
mình hơn thì nghe mình nghe mình thì
we will be guided towards Buddhism.  Is it easy?
mình hướng vào Phật pháp Thế có dễ không
So, filial piety means both supporting and
Thế là cái Hiếu của mình vừa được nuôi
guiding parents in the Dharma.
lứng cha mẹ vừa hướng pháp cho cha mẹ
That's good, isn't it, dear fellow practitioners?
Thế là tốt rồi phải không các quý đạo
First, regarding money,
hữu nhá thì đầu tiên là đồng tiền đấy là
we must think about supporting our
mình phải có tư duy đến là nuôi dưỡng
parents, second, then
cha mẹ thứ hai là đế mới đến phần là
supporting our wife and children. The Buddha taught:
nuôi dưỡng vợ con đấy nhá Phật dạy Thứ
First, think about supporting your parents, second,
nhất là phải nghĩ đến nuôi dưỡng cha mẹ
supporting your wife and children, third, paying workers, fourth,
thứ hai mới đến nuôi dưỡng vợ con thứ ba
resuming production, fifth, preparing for
mới đến tái tạo sản xuất Thứ năm là
illness, sixth, making offerings to the
phòng khi ốm đau thứ sáu là cúng dường
Three Jewels, and only then, friends and relatives.
tam bảo đã rồi mới đến bạn bè thân hữu
Dear fellow practitioners, here I am, before even receiving my salary, I'm already
con Quý đạo hữu ạ Đây mình thì đầu tiên
thinking about inviting a few
là chưa Lĩnh Nương đã nghĩ đến rủ vài ba
friends out to eat. How can I talk about my
thằng bạn đi ăn rồi Thế thì có nói
parents then? How can I prosper in business?
chuyện gì cha mẹ thế thì làm sao mà làm
Dear friends, I
ăn phát tài được Phải quý đội Hữu tôi
must put aside all that money first:
phải bỏ hết được cái số tiền ấy ra đã
parents, supporting my wife and children, paying workers, resuming
nào là cha mẹ nào nuôi vợ con nào là trả
production, and preparing for illness, right? Then,
xuất phòng khi ốm đau đã đúng không Rồi
friends? But here,
mới đến bạn bè đấy thế nhưng mà ở đây
I'm just focused on receiving my salary,
mình là cứ nhăm nhăm là đã lĩnh Nương
not yet, and then going out to drink. I don't think about
chưa Sắp thế là đi nhậu nhá có nghĩ đến
anyone else.  How can one avoid business failure, my dear fellow
ai đâu Làm sao mà không làm ăn lụi bại
practitioners? That's why
hả các quý đạo hữu phải không Thế ách lạ
it happens. That's how good deeds are done, my dear fellow
nó xảy ra đấy trồng cái căn lành như thế
practitioners. Therefore,
đấy các quý đạu yếu ạ Cho nên đối với
showing respect to one's parents is very
việc mà hướng đến cha mẹ là rất quan
important, the most important thing. So
trọng nhá quan trọng hàng đầu cho nên là
today, as we begin the Vu
hôm nay chúng ta khai đàn Tụng kinh Vu
Lan Filial Piety Sutra recitation, we must understand that
Lan Báo Hiếu thì chúng ta phải biết
without parents, there would be no us. Without parents, there would be
không có cha mẹ thì không có chúng ta
no us. If we can't fulfill that debt of
không có cha mẹ không có chúng ta mà cái
gratitude, we can't do
ơn đấy Mình không làm được thì chả làm
anything else, right, my dear fellow practitioners? No matter how
được cái gì đâu phải không quý đạo hữu
good someone is, if they treat their
cứ nói tốt mấy thì tốt nhưng mà với cha
parents terribly, they are not truly good people.
mẹ mà gớm ghê thì chưa phải là người tốt
So now, let's begin the
nha đấy thì bây giờ chúng ta bước vào
ceremony. After the ceremony,
cái khóa lễ thì khi mà khóa lễ rồi thì
Buddhist practitioners can simply
về nhà phật tử
pray to Buddha at home.
thì chỉ bạch Phật ở nhà đơn giản thì tí
Later, I will read the sutra for the practitioners to
nữa Yến sẽ đọc để cho các phật tử bạch
recite for the 49th day, or whoever makes a
để cúng 49 ngày hoặc là tùy ai phát
vow to stay until the end of the month can recite from today
nguyện hết tháng thì sẽ tụng từ hôm nay
until the end of the month. Those who practice for 49 days can
đến hết tháng còn ai tu 49
recite the sutra and practice for 49 days. It depends on
vừa tu tập 49 ngày nhá Thế là tùy duyên
each person's circumstances. As for this group, we only make
mỗi người thế còn đạo tràng này chỉ phát
vows from now until the end of the month.
nguyện từ giờ đến đến cuối tháng thôi à
Don't worry, everyone can't follow the
Không phải sợ mọi người không theo được
49-day observance. Those who can,
49 ngày hết cả ai theo được 49 ngày thì
make a vow. Those who can't,
phát nguyện Còn ai không theo được thì
will chant for half a month. They'll chant for half a month,
sẽ tụng nửa tháng nhá tụng nửa tháng tu
practicing to dedicate the merit to their parents and
tập để hồi hướng cho cha mẹ cũng như là
ancestors. If your parents are still
gia tiên tiền Thổ ai còn có cha mẹ còn
alive and have any illnesses, you can practice
sống mà Các cụ có bệnh gì thì mình tu
and inform the spirits of
tập mình cũng bạch các cái vong linh
those illnesses,
trên cái nghiệp bệnh đó của cha mẹ mình
then make offerings, whether small or
rồi mình phát tâm cúng dường dù ít Dù
large, and dedicate the blessings to
nhiều rồi Hồi Hướng phúc lành đến cho
your parents. If your parents are still alive, then
cha mẹ mình nha nếu còn cha cha mẹ còn
if they have passed away, you can
nếu mà cha mẹ đã quá cố hết rồi thì các
completely dedicate the merit to your
cụ hoàn toàn là tu tập hồi hướng cho cha
parents and ancestors. Yes, let's all
mẹ cùng với gia tiên tiền Tổ nha Vâng để
share the same
chúng ta cùng chung một cái cái cái
vow and practice in the National Club.
nguyện tu tập trong câu lạc bộ Quốc và
Let's go to the ceremony
nha Chúng ta vào K lễ
[music]
[âm nhạc]
[applause] [music]
[Vỗ tay]